AI GENERATED. All of us are looking for something in life,
Tất cả chúng ta đều đang tìm kiếm điều gì đó trong cuộc sống,
whether it's happiness,
dù đó là hạnh phúc,
power,
quyền lực,
self-realization,
Sự Khai ngộ,
spiritual feeling.
cảm giác tâm linh.
There's a woman joining us now who's one of the few female gurus in the world.
Có một người phụ nữ đang tham gia cùng chúng ta, bà là một trong số ít những nữ đạo sư trên thế giới.
She is known as Ashri Mataji in translation that means holy mother,
Bà được biết đến với danh xưng Shri Mataji, dịch ra có nghĩa là thánh mẫu,
and she has been all over the world.
và bà đã đi khắp thế giới.
Saying,
Bà nói rằng,
ah,
rằng có những điều chúng ta cần nhìn nhận trong thế giới này,
things that really need to change,
những điều thực sự cần phải thay đổi,
kind of,
theo một cách nào đó, là một cuộc cách mạng.
Mother.
Rất vui khi có Mẹ ở đây.
Ah,
Thưa Mẹ, trước tiên Mẹ có thể giải thích,
I think we all think we know what a guru is.
tôi nghĩ tất cả chúng ta đều cho rằng mình biết đạo sư là gì.
Would you tell us what you do?
Mẹ có thể cho chúng tôi biết Mẹ làm gì không ạ?
You see,
Các con thấy đó,
a person who calls himself a guru
một người tự xưng là đạo sư
should be able to give you something of your own.
phải có khả năng trao cho các con điều gì đó thuộc về chính các con.
You have everything within yourself.
Các con có mọi thứ bên trong mình.
And only thing what he has to do is to activate that
Và điều duy nhất người đó phải làm là kích hoạt nó
so that you become yourself.
để các con trở thành chính mình.
And he doesn't take anything from you.
Và người đó không lấy bất cứ thứ gì từ các con.
He cannot take money from you,
Người đó không thể lấy tiền của các con,
nothing of the kind.
không có chuyện đó.
Just he has to give you what you have.
Người đó chỉ phải trao cho các con những gì các con có.
He's like a banker.
Người đó giống như một nhân viên ngân hàng.
All right,
Vâng,
you are from India and yet don't you base what you do
Mẹ đến từ Ấn Độ, nhưng có phải những gì Mẹ làm
on a belief in Christ and a belief in all religions?
đều dựa trên niềm tin vào Chúa Giê-su và niềm tin vào tất cả các tôn giáo không ạ?
Of course Christ is very important.
Tất nhiên Chúa Giê-su rất quan trọng.
He's the gate,
Ngài là cánh cổng,
no doubt about it.
không còn nghi ngờ gì nữa.
What do people who follow your teachings,
Những người theo lời dạy của Mẹ,
Mother,
thưa Mẹ,
find in themselves?
tìm thấy điều gì ở bản thân họ?
Is it a feeling of well-being?
Đó có phải là cảm giác an lạc không ạ?
What,
Điều gì,
what do they seek through your teaching?
họ tìm kiếm điều gì qua những lời dạy của Mẹ?
Ah,
À,
lots of things because spirit is the one within us in our heart,
rất nhiều thứ bởi vì Spirit là thực thể ở bên trong chúng ta, trong trái tim chúng ta,
which is collectively conscious,
có nhận thức tập thể,
so you become your consciousness becomes collectively conscious.
vì vậy các con trở nên, nhận thức của các con trở nên có tính tập thể.
That means on your central nervous system
Điều đó có nghĩa là trên hệ thần kinh trung ương của các con
you can feel the.
các con có thể cảm nhận được sự tồn tại
of the spirit in your heart,
của Spirit trong trái tim mình,
you can feel the all pervading power that does all the living
các con có thể cảm nhận được năng lượng vũ trụ toàn năng thực hiện mọi công việc của sự sống
work like changing the flowers into fruits and all those things.
như biến hoa thành quả và tất cả những điều đó.
You start feeling that power.
Các con bắt đầu cảm nhận được sức mạnh đó.
That's what Christ had.
Đó là những gì Chúa Giê-su đã có.
When somebody touched his robe,
Khi ai đó chạm vào áo choàng của ngài,
he felt some
ngài cảm thấy có một luồng
energy went through him.
năng lượng đi qua mình.
That's what is the energy you start feeling.
Đó chính là năng lượng mà các con bắt đầu cảm nhận được.
You become empowered.
Các con trở nên được trao quyền năng.
That's the sign of a woman who can give you something and take nothing.
Đó là dấu hiệu của một đạo sư có thể cho các con điều gì đó và không nhận lại gì cả.
You worked with Gandhi in India,
Mẹ đã làm việc với Gandhi ở Ấn Độ,
from my childhood I was with him for quite some time.
từ thời thơ ấu Ta đã ở cùng ông ấy một thời gian khá dài.
And what did you learn from his spirit?
Và Mẹ đã học được gì từ tinh thần của ông ấy?
He,
Ông ấy,
he was a soul,
bản thân ông ấy là một Linh hồn khai ngộ,
but at that time he felt it was important
nhưng vào thời điểm đó ông ấy cảm thấy điều quan trọng là
to get out of the slavery,
phải thoát khỏi cảnh nô lệ,
otherwise we can't do any spiritual thing at all because if you are bodily enslaved,
nếu không chúng ta không thể làm bất cứ điều gì về tâm linh cả bởi vì nếu thể xác các con bị nô lệ,
what can you do?
thì các con có thể làm được gì?
And your husband is with the United Nations,
Và chồng của Mẹ làm việc tại Liên Hợp Quốc,
he is the Secretary General.
ông ấy là Tổng thư ký.
He's elected
Ông ấy được bầu
3 times now as Secretary General of the International Maritime organisation.
3 lần làm Tổng thư ký của Tổ chức Hàng hải Quốc tế.
You know,
Mẹ biết đấy,
I wonder if people think the way I do Maharishi Yogi was a product of the 60s and
tôi tự hỏi liệu mọi người có nghĩ giống như tôi rằng Maharishi Yogi là sản phẩm của những năm 60 và
ah I think we think of him in a
à tôi nghĩ chúng ta nghĩ về ông ấy theo một
way perhaps with a lack of knowledge as anti-establishment.
cách có lẽ là thiếu hiểu biết như là một người chống lại trật tự xã hội.
You are not really anti-establishment,
Mẹ không thực sự chống lại trật tự xã hội,
not at all.
hoàn toàn không.
I mean,
Ý Ta là,
this is absolutely untraditional.
điều này hoàn toàn không theo truyền thống.
It's not like Indian style.
Nó không giống kiểu Ấn Độ.
There's nothing like establishment to be broken.
Không có trật tự xã hội nào cần phải bị phá vỡ cả.
You have to have your families.
Các con phải có gia đình của mình.
You have to have everything.
Các con phải có mọi thứ.
It's all God's own arrangement that we should have good families
Tất cả đều là sự sắp đặt của chính Thượng đế rằng chúng ta nên có những gia đình tốt
and good children,
và những đứa con ngoan,
and we should do our own role very
và chúng ta nên thực hiện vai trò của mình một cách rất
with complete
với sự hoàn toàn
confidence.
tự tin.
You speak a great deal of the power of women.
Mẹ nói rất nhiều về sức mạnh của phụ nữ.
Yes,
Vâng,
women have the most powerful thing.
phụ nữ có thứ mạnh mẽ nhất.
They are called a Shakti in India,
Họ được gọi là Shakti ở Ấn Độ,
but their power is not the way we understand the power.
nhưng sức mạnh của họ không phải là cách chúng ta hiểu về sức mạnh.
It's the power.
Đó là sức mạnh.
The Mother Earth has,
mà Mẹ Đất có,
she has the power to nourish,
Bà có sức mạnh nuôi dưỡng,
has the power to give us all that we want.
có sức mạnh ban cho chúng ta tất cả những gì chúng ta muốn.
She's the one who looks after us.
Bà là người chăm sóc chúng ta.
She's the one who fills our life with all
Bà là người lấp đầy cuộc sống của chúng ta với tất cả
these beautiful seasons as we are having now here.
những mùa tươi đẹp này như chúng ta đang có ở đây.
The colour is changing because it has got more of minerals in it
Màu sắc đang thay đổi vì nó có nhiều khoáng chất hơn trong đó
and it changes the beautiful colours just to give us a choice.
và nó thay đổi những màu sắc tuyệt đẹp chỉ để mang lại cho chúng ta niềm vui sướng.
So that's the this is a brief glimpse at what you do.
Vậy đó là công việc của một người Phụ nữ.
And what you say,
Và những gì Mẹ nói,
and I know you,
và tôi biết Mẹ,
you claim to touch people all over the world,
Mẹ nói rằng Mẹ chạm đến mọi người trên khắp thế giới,
and there is an open meeting
và có một buổi gặp mặt công khai
that will be held tonight at the Old Cambridge Baptist Church
sẽ được tổ chức tối nay tại Nhà thờ Baptist Old Cambridge
that's on Mass Ave in Cambridge beginning at 7 o'clock.
trên Đại lộ Mass ở Cambridge, bắt đầu lúc 7 giờ.
So for those of you who are interested in knowing more of what Mother is all about,
Vì vậy, đối với những ai quan tâm đến việc tìm hiểu thêm về Mẹ,
perhaps you would like to attend.
có lẽ quý vị sẽ muốn tham dự.
Thank you so much for being with us today.
Cảm ơn Mẹ rất nhiều vì đã ở đây với chúng tôi hôm nay.
Shri Mata,
Shri Mataji,
nice to know you.
rất vui được biết Mẹ.
And there is a power in the peacefulness of your face.
Và có một sức mạnh trong sự bình yên trên gương mặt Mẹ.
Yes.
Vâng.